# 自动化和“新世界的创造”

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/automation-and-the-creation-of-a-new-world-494996b66932>

## 为什么在数字时代“以不同的方式思考”是必要的

![](img/9a5bdd6d9a069669ccbac921057beb27.png)

Maria Callas (the way she “posed” in her “Apple Think Different” poster)

> 我越想越相信，自动化迫使我们重新访问、重新评估和重新思考社会的一些基本“基石”。

想想金融、商业、工作、能源、健康和法律。

但这并不容易。

以工作为例。

从广义上讲，我们可以区分两种“思想流派”，即使在那些接受自动化将很快改变工作场所的人中也是如此。

第一组指出，由于自动化剥夺了大部分劳动力的就业机会，出现了大规模贫困、财富不平等和新形式的社会排斥。

第二组持更“积极”的观点。他们相信我们会找到解决这些问题的方法。他们认为，那些传统上执行“常规”工作的团体将能够找到替代方案。

但是，从一个重要的意义上说，你属于哪个群体并不重要。没有“正确”的答案。

关键的一点是，未来是开放的，在“创造一个新的自动化世界”的过程中，每个人都将不得不“T0”以不同的方式“T1”思考。

> 使用“思考不同”的策略来开创一个新时代并不新鲜。

1997 年末，苹果采用了“思考不同”的口号来重新推出品牌，回归基本，专注于“真正重要的东西”。

二十年后，让我印象深刻的是，这个口号在今天仍然很有意义。事实上，我认为“与众不同”的口号对现在的社会来说比 1997 年 T2 苹果公司更重要。

原因如下。

# **T5 这次技术革命不一样**

我们即将迎来一个以数字化、自动化和机器智能为中心的“新世界”。

在此之前，我已经写过这方面的文章，但是我真诚地相信，这次技术革命不同于过去 250 年中的历次技术革命。

接受这些“差异”的挑战要求我们所有人“以不同的方式思考”。

## *# 1——技术变革的复杂性*

智能机器、传感器、大数据等领域的当前技术创新。，显得更快，范围更广。

> 数字化和自动化的步伐正在加快。

这很有道理。不同“自动化技术”的发展，如机器学习、区块链技术、物联网和数据分析，都在相互加速。

我没有一天不对新技术感到惊讶。

任何怀疑变化的速度和复杂性的人都应该关注现在致力于每天记录技术发现的众多网站之一。我自己目前最喜欢的是*未来主义*。

[](https://futurism.com/it-experts-foresee-60-percent-of-businesses-affected-by-automation-within-five-years/) [## IT 专家预测五年内 60%的企业会受到自动化的影响

### 人们越来越担心人工智能(AI)和机器人技术将慢慢从人们手中夺走更多工作…

futurism.com](https://futurism.com/it-experts-foresee-60-percent-of-businesses-affected-by-automation-within-five-years/) 

我们正在经历一个新技术飞速发展的时代。

此外，技术创新现在有了全球性的特征，重大发现几乎可以在任何地方发生。多亏了互联网，最新创新的传播也是全球性的，而且几乎是同时进行的。

随着越来越多的资源投入到更多技术的开发中，这种持续不断的技术变革只会越来越快。

## *# 2——消费者在推动创新中的关键作用*

从广义上讲，以前的技术革命是由行业和(国家)政府共同努力向市场提供创新的先锋和控制的。

但这一次，事情似乎有所不同。

消费者在推动技术变革以及决定其范围和影响方面扮演着更加重要的角色。

> 今天的消费者通常是第一批“尝试”新创新的群体。

想想智能手机，无人机，游戏等。有趣的是，每当新的创新让消费者的生活更方便或更有意义时，它们都会很快被整个社会接受。

消费者对新发明的广泛采用带来了许多有趣的副作用。

*   获得融资变得更加容易。风险资本基金和“天使”等专业投资者自然会被对大众有吸引力的技术所吸引。但是，越来越多的创新者可以向公众寻求资金(通过众筹或首次发行硬币)。这助长了“炒作”，鼓励更多专业投资者投资于被视为“下一件大事”的事物。
*   “下一件大事”的论点在说服大公司大举投资新的自动化和数字化应用方面发挥了关键作用。消费者的成功有力地推翻了老牌企业在创新方面固有的谨慎。
*   最后，政府将具有广泛消费者吸引力的创新视为促进经济增长或其他公共政策目标的有力手段。例如，创新可以为政府提供解决人口问题的机会(想想日本)，或者作为向世界展示年轻和充满活力的形象的手段(想想新加坡)。

## *# 3——新技术不确定的社会影响*

今天，新技术的社会影响和意义比以往的技术革命更加动态和复杂。

正如我上周讨论的那样，我们很难接受自动化对社会的影响。

> 自动化的过程常常不为人知。

从消费者-用户的角度来看，“最好”(即最方便)的技术促进了行动，但很快消失在“背景”中。这种透明的性质使得对新技术的社会影响的任何评估都难以评估。

数字革命的不同之处还在于，先前技术的社会影响会持续几十年，而今天自动化努力的社会影响会在更短的时间范围内发生，这些社会影响在地理上更加分散，并影响*社会生活的方方面面。*

结果呢？

> **新技术要求我们对社会最基本的“构件”进行不同的思考。**

# ***认为不同*“数字时代”的口头禅**

应对新“自动化技术”的紧迫性意味着我们没有时间采取“等着瞧”的方法。

> 我们需要主动确定自动化如何影响社会。

这要求我们抛开传统的思维方式，通过“不同的思维方式”，找到更适合数字时代新现实的新的思维方式。

我们中越来越多的人相信，关于官僚主义、中间人、遗留系统、人为错误、腐败和欺诈的问题可以通过自动化技术解决。

特别是，区块链技术、人工智能、机器人和传感器的结合为企业、消费者和政府提供了一个强大而“方便”的选择。

以下是“自动化技术”影响的几个例子:

*   中央银行系统和金融组织正缓慢但肯定地被个人对个人贷款和众筹策略所“取代”。
*   我们看到越来越多的社区和智能电网拥有可再生能源。

[](https://hbr.org/2017/03/how-utilities-are-using-blockchain-to-modernize-the-grid) [## 电力公司如何利用区块链实现电网现代化

### 执行摘要区块链已经吸引了监管严格的电力行业的注意，因为它准备迎接一个…

hbr.org](https://hbr.org/2017/03/how-utilities-are-using-blockchain-to-modernize-the-grid) 

*   由于技术驱动的“共享经济”，我们对“所有权”和“组织”的看法发生了转变。
*   预期寿命逐渐增加，这也是技术革命的结果。

[](https://futurism.com/supercomputers-could-help-extend-human-life-expectancy-by-a-decade/) [## 超级计算机可能有助于延长人类寿命十年

### 强大的计算能力带来巨大的可能性。根据吉恩的说法，这就是超级计算机为社会提供的东西…

futurism.com](https://futurism.com/supercomputers-could-help-extend-human-life-expectancy-by-a-decade/) 

*   智能(基于代码的自动化)合同的使用有可能改变法律交易和执行。
*   通过使用预测算法、传感器和区块链技术，信任正在被自动化。

自动化的新世界意味着我们将不得不重新考虑银行、税收、退休和养老金政策，以及就业。

这也将对我们的法律体系产生重大影响，鉴于共享经济和区块链，我们必须重新审视我们的法律体系。对能源和环境的影响也同样深远。

> **我们需要“*换个角度思考*，共同创造美好的未来。**

[](/world-economic-forum/welcome-to-2030-i-own-nothing-have-no-privacy-and-life-has-never-been-better-ee2eed62f710) [## 欢迎来到 2030 年。我一无所有，没有隐私，生活从未如此美好

### Ida Auken，丹麦议会议员

medium.com](/world-economic-forum/welcome-to-2030-i-own-nothing-have-no-privacy-and-life-has-never-been-better-ee2eed62f710) 

# **认为“教育不同”**

那么，下一步是什么？我们从哪里开始？

嗯，我们需要从给每个人必要的技能开始。

我以前写过关于教育以及将自己定位为学生的共同创造者、合作者和影响者的重要性，而不是更传统的“老师”角色。

我对这种新方法的体验很有希望。

通过共同思考“数字时代”，我们(无论是教育者还是学生)对我们当前生活的世界以及未来肯定会生活的世界有了更好的理解。

“*想不同的*”似乎是在各级教育中引入的一个恰当而重要的第一步。这是思考“数字时代”独特性的一种强有力的方式。

更重要的是，它可以被用作一个咒语来刺激和激活创造力和团队合作的必要组合，我们都需要这种组合来导航未来不确定的自动化世界。

*感谢您的阅读！请按住*👏*下面，还是留下评论吧。*

每周都有新的故事。因此，如果你关注我，你不会错过我关于数字时代如何改变我们生活和工作方式的最新见解。